# 变量与常量
变量来源于数学，是计算机语言中能储存计算结果或能表示值抽象概念。变量可以通过变量名访问。变量通常情况下是可变的，但在纯函数式语言中，变量是不可变的，如 Haskell 。

C, Java, Pascal, Ada, and so on, are all imperative languages. They are "imperative" in the sense that they consist of a sequence of commands, which are executed strictly one after the other. Haskell is a functional language. A functional program is a single expression, which is executed by evaluating the expression.

常量是一个简单值的标识符，在程序运行时，不会被修改的量。

### 标识符命名规则
Golang 对各种变量、方法、函数等命名时使用的字符序列称为标识符

Golang 中函数、变量、常量、类型、语句标签和包的名称遵循一个简单的规则：名称的开头是一个字母(Unicode中的字符即可)或下划线，后面可以跟任意数量的字符、数字和下划线，并区分大小写。

如果一个实体在函数中声名，她只在函数局部有效。如果在函数外声明，它将对包里面的所有源文件可见。实体第一个字母的大小写决定其可见性是否跨包。如果名称以大写字母开头，它是导出的，意味着它对包外是可见和可访问的，可以被自己包之外的其他程序所引用，像fmt包中的Printf。包名总是由小写字母组成。

包名：保持package的名字和目录保持一致，尽量采取有意义的包名，简短、有意义，不要和标准库冲突

### 定义变量的方式
- 指定变量类型，声明后若不赋值，使用默认值
  ``` go
  var num1 int = 10
  var b bool
  ```
- 不指定数据类型，根据值自行判断变量类型
  ``` go
  var str = "hello world"
  ```
- 省略var，直接定义，需要注意此时使用 ":="，表示声明并赋值，正常是使用 var 来声明， = 来赋值，使用 := 时，左侧的变量至少有一个是未声明的，否则会报错
  ``` go
  str := "hello world"

  //多个变量 先声明，在赋值 错误用法
  var var1, var2, var3 int
  var1, var2, var3 = 1, 2, 3

  //正确用法
  var1, var2, var3 := 1, 2, 3
  ```
### 变量的注意事项
- 在 Golang 中声明的变量必须使用，不使用的话会报错；同样的，导入的包也必须使用，不使用的话也会报错。(声明的全局变量可以不使用)
- 声明变量可以采用大括号形式
  ``` go
  var {
    num1 = 100
    b bool = true
  }
  ```
- 变量的零值：如果变量不赋值，则它的值将会是零值。数字是0，布尔值是flase，字符串是 "" ，对于接口和引用类型(slice、指针、map、通道、函数)是nil，对于一个像数组或结构体这样的复合类型，零值是其所有元素和成员的零值。

### nil
nil 和其他语言中的 null 还是有些许不同
  - nil 是不能比较的，其他 语言中 null 是可以比较的
    - nil == nil  报错
    - null == null  返回 true
  - nil 不是关键字或保留字，可以用作变量名
  - 不同类型 nil 的指针是一样的
  - 不同类型 nil 的内存大小可能不一样

### 定义常量的方式
常量中的数据类型只能是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串型。
``` go
const identifier [type] = value
```
可以显式定义，也可以隐式定义，隐式定义省略type，无论是显式定义，还是隐式定义，不同类型的都不能在声明在同一行
``` go
const num1, num2 int8 = 1, 2
const num1, num2 = 1, 2
```
常量还可以用len(), cap(), unsafe.Sizeof()函数计算表达式的值。常量表达式中，函数必须是内置函数，否则编译不过：
``` go
const (
    a = "abc"               // abc
    b = len(a)              // 3
    c = unsafe.Sizeof(a)    // 16
)
```
定义常量时，如果多个常量的值相同，后面的常量可以直接不赋值，默认等同于上面已赋值的常量的值
``` go
const (
    a = "abc"  // abc
    b          // abc
    c          // abc
)
```
### iota
特殊常量，可以认为是一个可以被编译器修改的常量。iota 在 const 关键字出现时将被重置为 0 ，const 中每新增一行常量声明将使 iota 计数一次。
``` go
const(
    a = iota             // 0      iota = 0  (与是否赋值iota无关，可以理解为行数)
    b                    // 1      iota += 1
    c                    // 2      iota += 1
    d = "hello"          // hello  iota += 1
    e                    // hello  iota += 1
    f = 200              // 200    iota += 1
    g                    // 200    iota += 1
    h = iota             // 7      iota += 1
    i                    // 8      iota += 1
    j , k = iota , iota  // 9 9    iota += 1 在同一行
    l = 1 << iota        // 1024   1 << 10
    m                    // 2048   1 << 11
)
```
