为完成某一功能的程序指令（语句）的集合，称为函数。函数一般分为两类：系统函数和自定义函数。Golang 函数定义格式如下:
``` go
func function_name ([parameter list]) [return_types] {
    函数体
}
```
- func：函数由 func 开始声明.
- function_name：函数名称，函数名和参数列表一起构成了函数签名。
- parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。
- return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types 不是必须的。
- 函数体：函数定义的代码集合。

### 函数返回值
Golang 函数可以返回多个值
``` go
package main

import "fmt"

func swap(x, y string) (string, string) {
   return y, x
}

func main() {
   a, b := swap("abc", "123")
   fmt.Println(a, b)
}
```
Golang 支持对返回值命名；使用 _ 标识符，忽略返回值
``` go
func cal(n1 int, n2 int) (sum int, sub int) {
    sum = n1 + n2
    sub = n1 - n2
    return
}
func main() {
    res1, _ := cal(10, 20)
}
```

### 函数参数
函数如果使用参数，该变量可称为函数的形参。形参就像定义在函数体内的局部变量。调用函数，可以通过两种方式来传递参数：
- 值传递：值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。
- 引用传递：引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。

默认情况下，Go 语言使用的是值传递，即在调用过程中不会影响到实际参数。
``` go
/* 值传递 */
func swap(x, y int) (int int) {
   return y x;
}

/* 引用传递 */
func swap(x *int, y *int) {
   var temp int
   temp = *x    /* 保持 x 地址上的值 */
   *x = *y      /* 将 y 值赋给 x */
   *y = temp    /* 将 temp 值赋给 y */
}
```

### 匿名函数
在定义匿名函数时就直接调用，这种方式匿名函数只能调用一次，有如下两种写法
``` go
func main() {
    sum := func(n1 int, n2 int) int {
        return n1 + n2
    }(10, 20)
    fmt.Println(sum)

    sum := func(n1 int, n2 int) int {
        return n1 + n2
    }
    fmt.Println(sum(10, 20))
}
```
在 Golang 中，函数也是一种数据类型，可以赋值给一个变量，则该变量就是一个函数类型的变量了。通过该变量可以对函数进行调用。同样的，由于函数是一种数据类型，所以函数可以作为形参，并且调用。在 Golang 中支持自定义数据类型：


### 不定参数
不定参数是指函数传入的参数个数为不定数量。为了做到这一点，首先需要将函数定义为接受不定参数参数类型:
``` go
package main

import "fmt"

func sum(num ...int) int {
	sum :=0
	for _, num := range num{
		sum += num
	}
	return sum
}

func main() {
	fmt.Println(sum(1,2,3,4))
	fmt.Println(sum(1,2,3,4,5,6))
}
```

### 闭包
闭包的概念：是可以包含自由（未绑定到特定对象）变量的代码块，这些变量不在这个代码块内或者任何全局上下文中定义，而是在定义代码块的环境中定义。要执行的代码块（由于自由变量包含在代码块中，所以这些自由变量以及它们引用的对象没有被释放）为自由变量提供绑定的计算环境（作用域）。

闭包的价值 : 闭包的价值在于可以作为函数对象或者匿名函数，对于类型系统而言，这意味着不仅要表示数据还要表示代码。支持闭包的多数语言都将函数作为第一级对象，就是说这些函数可以存储到变量中作为参数传递给其他函数，最重要的是能够被函数动态创建和返回。

Go语言中的闭包同样也会引用到函数外的变量。闭包的实现确保只要闭包还被使用，那么被闭包引用的变量会一直存在。
``` go
package main

import "fmt"

func adder() func(int) int {
     sum := 0
     return func(x int) int {
          sum += x
          return sum
     }
}

func main() {
     pos, neg := adder(), adder()
     for i := 0; i < 10; i++ {
          fmt.Println(
               pos(i), neg(-2*i),
          )
     }
}
```

### 方法
Go 语言中同时有函数和方法。一个方法就是一个包含了接受者的函数，接受者可以是命名类型或者结构体类型的一个值或者是一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集。语法格式如下：
``` go
func (variable_name variable_data_type) function_name() [return_type]{
   /* 函数体*/
}
```
``` go
package main

import (
   "fmt"  
)

/* 定义结构体 */
type Circle struct {
  radius float64
}

func main() {
  var c1 Circle
  c1.radius = 10.00
  fmt.Println("圆的面积 = ", c1.getArea())
}

//该 method 属于 Circle 类型对象中的方法
func (c Circle) getArea() float64 {
  //c.radius 即为 Circle 类型对象中的属性
  return 3.14 * c.radius * c.radius
}
```
