Go 语言提供了数组类型的数据结构。数组是具有相同唯一类型的一组已编号且长度固定的数据项序列，这种类型可以是任意的原始类型例如整型、字符串或者自定义类型。相对于去声明 number0, number1, ..., number99 的变量，使用数组形式 numbers[0], numbers[1] ..., numbers[99] 更加方便且易于扩展。数组元素可以通过索引（位置）来读取（或者修改），索引从 0 开始，第一个元素索引为 0，第二个索引为 1，以此类推。

### 声明、初始化、访问数组
Go 语言数组声明需要指定元素类型及元素个数，语法格式如下：

var variable_name [SIZE] variable_type

- 声明初始化数组
  - ``` var balance [10] float32 ```
  - ``` var balance = [5]float32{1.0, 2.1, 3.2, 4.3, 5.4} ```
  - ``` balance := [5]float32{1.0, 2.1, 3.2, 4.3, 5.4} ```
- 数组长度如果不确定，可以使用 ... 代替数组的长度，编译器会根据元素个数自行推断数组的长度：
  - ``` var balance := [...]float32{1.0, 2.1, 3.2, 4.3, 5.4} ```
- 如果设置了数组的长度，我们还可以通过指定下标来初始化元素，如只初始化索引为 1 和 3 的元素
  - ``` var balance = [5]float32{1:2.1, 3:4.3} ```  
- 初始化数组中 {} 中的元素个数不能大于 [] 中的数字
- 如果忽略 [] 中的数字不设置数组大小，Go 语言会根据元素的个数来设置数组的大小，效果类似使用 ... 初始化
- 数组元素可以通过索引（位置）来读取。格式为数组名后加中括号，中括号中为索引的值。例如：
  - ```var num float32 = balance[1]```
``` go
package main

import "fmt"

func main() {
    var n [10]int /* n 是一个长度为 10 的数组 */

    /* 为数组 n 初始化元素 */        
    for i := 0; i < len(n); i++ {
        /* 设置元素为 i * 100 */
        n[i] = i * 100
    }

    /* 输出每个数组元素的值 */
    for i := 0; i < len(n); i++ {
        fmt.Printf("Element[%d] = %d\n", i, n[i] )
    }

    for i, v := range n {
    fmt.Println("索引是:", i, "值是:", v)
}
}
```

### 多维数组
Golang 支持多维数组，以下为常用的多维数组声明方式：

var variable_name [SIZE1][SIZE2]...[SIZEN] variable_type

``` go
a := [3][4]int{  
 {0, 1, 2, 3} ,   /*  第一行索引为 0 */
 {4, 5, 6, 7} ,   /*  第二行索引为 1 */
 {8, 9, 10, 11},   /* 第三行索引为 2 */
}

strs := [2][2]string{}
strs[0][0] = "hello"
strs[0][1] = "world"
strs[1][0] = "HELLO"
strs[1][1] = "WORLD"

animals := [][]string{}
row1 := []string{"fish", "shark", "eel"}
row2 := []string{"bird"}
row3 := []string{"lizard", "salamander"}
animals = append(animals, row1)
animals = append(animals, row2)
animals = append(animals, row3)
for i := range animals {
    fmt.Printf("Row: %v\n", i)
    fmt.Println(animals[i])
}
```

### 小结
- 数组是多个相同类型数据的组合，一个数组一旦声明/定义了，其长度是固定的，不能动态变化。
- 数组中的元素可以是任何数据类型，包括值类型和引用类型，但是不能混用。
- 数组创建后，如果没有赋值，有默认值。
- Golang 的数组属于值类型，在默认情况下是值传递，因此会进行值拷贝。数组间不会相互影响。
- 如果想在其它函数中，去修改原来的数组，可以使用引用传递(指针方式)。
- 长度是数组类型的一部分，在传递函数参数时，需要考虑数组的长度。
